generelt
på grunn av kollisjon med andre fag har jeg ikke fått vært i forelesninger i dette faget, så jeg har nesten utelukkende brukt nettressurser kurset JavaScript - The Complete Guide 2023 (Beginner + Advanced) av Maximillian Schwarzmüller på Udemy (uten at jeg har verken har fullført kurset eller blitt noen ekspert..) samt fått god veiledning til obliger og i forkant av eksamen av medstudentene Yahye Abdi Ahmed og Karoline Nordstrand Johannessen
kombinert med at jeg tidligere har tatt programmering 1 og 2, og er veldig mye mer komfortabel i python kan det godt hende jeg har bommet på en god del "best practice" i JavaScript, og har i overkant verbos kode enkelte steder jeg har vært usikker på hvordan jeg skal gjøre pent
all kode er formatert med terminalverktøyet prettier, håper det er godkjent formatering!
siden jeg har hatt mye å gjøre har det blitt ganske klattvis arbeid med oppgavene, og jeg tror jeg kunne formatert VESENTLIG bedre med litt jevnere jobbing - særlig oppgave 3 bærer preg av dette

hadde virkelig håpet på en B i dette faget, men forståelsen har vært dårligere enn jeg trodde, særlig oppgave 3 var fryktelig vanskelig, og med konsepter jeg ikke fikk surret hodet rundt

oppgave 1
jeg fant ikke noen enkel måte å få oppgaven til å fungere uten å endre litt på html, så jeg har der endret "onclick" til previous og next-knappene til å kalle riktig metode, samt endret dobbel control-multiply til control-divide, siden det ga meg hår på øynene at det stod dobbelt, tross "tips" som insisterer på at html fungererer uavhengig av disse endringene.
kanskje en B? jeg tror koden er noenlunde ålreit, kanskje litt vel verbos i funksjonene som styrer minnet og blar frem og tilbake. next og previous blir ikke utilgjengelig når de man er på første og siste, men sånn er livet


oppgave 2
vesentlig mer krevende oppgave - gikk meg også litt vill i egne variabelnavn som definitivt kunne vært bedre, men fant gode ressurser (notert i kommentarer) for å forstå syntaks og sammenheng, særlig på konstruktør(?) og logikk for å tegne canvaset etter hver knapp. veldig god kode som utgangspunkt som hjalp godt med feilsøking, så takk!
fikk denne til ganske bra, morsom oppgave som fungerte bra med min tenkemåte, veldig frustrerende å ikke komme helt i mål med timer, men så blir jeg kanskje aldri webutvikler..

oppgave 3
beklager det uakademiske språket, men herregud så mange funksjoner dette ble, da..
jeg merker at jeg skriver litt pythonesque kode, og sliter med å bruke fornuftige objektorienterte løsninger som er innebygget i JS. må slå opp mye i mozilla-dokumentasjon og diverse forum for å "oversette" løsningene mine fra Python til JS. denne oppgaven var så next-level at jeg heller satt inn støtet litt på de andre, som jeg tror ble ganske gode, men her var det simpelthen konsepter og greier jeg ikke klarte å få til bedre enn det jeg tror og håper oppfyller D-krav
